Có thể ngài không nhớ ông ấy, nhưng...
Ở yên đấy. Ta quay lại ngay.
...ông ấy là một hiệp sĩ chân chính.
Ừ thì, ông ấy khác biệt thật.
Tính ông ấy ôn hòa.
Trầm lặng và khiêm tốn.
Từng kinh qua trăm trận đánh
nhưng không gây thù với ai.
Ông ấy luôn biết bản thân cần làm gì.
Ông chẳng bao giờ than vãn.
Ngay cả khi hấp hối, ông ấy cũng...
HIỆP SĨ CỦA BẢY VƯƠNG QUỐC
- Biên dịch: Hải Stark -
Ông ấy cũng cứ kệ thôi.
Ông ấy luôn muốn những người
xung quanh được lợi.
Nên ông ấy chẳng giàu có.
Ông chẳng có đất đai hay con cái gì.
Đến Ashford ta tìm cô mỹ nữ
Hò dô, hò dô
Ta sẽ biến nàng thành của mình
Rồi đôi ta cùng nằm dưới bóng râm
Hò dô, hò dô
Nhanh nào, Dunk!
Ông ấy chỉ thích nơi thoáng đãng...
Và một đống lửa để sưởi chân.
Tài chiến đấu của ông ấy thì...
ít được ngợi ca. Nhưng ông ấy
có cái cằm cứng như đá granit.
- Lại nào.
- Và ông ấy là một chiến binh ngoan cường.
Ông ấy cứ... cứ tiếp tục không ngừng.
Ta sẽ đánh cắp nụ hôn ngọt ngào từ đầu mũi kiếm
Hò dô, hò dô
Nhà Florent, Ser Arlan đã ở
trong đội hộ vệ
khi lãnh chúa cha ngài mất thị lực.
Ta sẽ biến nàng thành của mình
Rồi đôi ta cùng nằm dưới bóng râm
Hò dô, hò dô
Nhà Hayford,
Ser Arlan đã sát cánh với
anh em của ngài ở Đồng cỏ Đỏ.
Thị tùng và cũng là cháu ông ấy
đã hy sinh trong trận đó.
Nhà Tyrell...
Ser Arlan hay kể rằng lúc
phụng sự ngài...
là thời gian đẹp nhất.
Thưa ngài, ông ấy bảo rằng chính ngài
đã nói rằng một hiệp sĩ lang thang
là cầu nối giữa quý tộc với dân thường.
Này cậu, ta không biết ông ta.
Ông ấy là một hiệp sĩ dở ẹc à?
Ông ấy không dở ẹc.
Thì, chắc cũng không giỏi lắm
vì chả ai nhớ ông ấy.
Nhanh cái chân lên. Nhanh nào.
Thiếu tôn nghiêm quá, ser.
Thích thì nhót về trại đi và để ta yên.
Tôi không bỏ ngài đâu, ser.
Nhất là khi ngài phải kể đi kể lại
chuyện thầy mình qua đời.
Nhưng có vẻ mấy ông lãnh chúa này
cũng chả thèm nghe ngài kể.
Chuyện ấy thì ta bó tay.
Ngài là hiệp sĩ của vương quốc mà, ser.
Cần đếch gì họ cho phép.
Cứ phi vào và thách đấu Tyrell Gai Dài
rồi biến cái lỗ đít hắn thành chỗ cắm thương.
Đủ rồi đấy nhé.
Sao ngài cứ coi đám chó của
hoàng gia là bề trên thế?
Họ là bề trên mà. Còn nhóc thì táo tợn quá rồi đấy.
Ser Arlan là một hiệp sĩ vĩ đại.
Phải có ai đó nhớ ông ấy.
Này. Ai đến đấy?
Không thấy cờ hiệu à, thằng to xác đần độn?
Ser, chắc tôi nên quay lại kiểm tra khu trại.
Đảm bảo không có trộm cắp rình mò.
Ờ. Ta có ý này.
Cho tôi mượn kiếm của ngài để dọa người nhé?
- Hay chùy cũng được?
- Nhóc có dao mà.
Thế là đủ.
Liệu mà ở đây khi ta quay lại đấy.
Dám ăn trộm thì ta sẽ
thả chó ra để săn nhóc.
- Ngài có chó đâu.
- Ta sẽ tìm vài con.
Ở đâu cơ?
Lãnh chúa Ashford xin trân trọng đón mừng
vị đại nhân đáng kính trọng đây,
Baelor Targaryen, con cả của
Vua Daeron Nhân Từ.
Thân vương Dragonstone, Tướng quốc...
và người kế vị Ngai Sắt.
Và em trai ngài, Maekar.
Chào Lãnh chúa Ashford.
Quả là vinh dự được đón tiếp Điện hạ.
- Thật vinh dự khi được đón tiếp.
- Con gái của tôi, Gwin.
Cậu kia, đừng há hốc ra nữa.
Trông ngựa cho ta.
Tôi không phải người giữ ngựa, thưa ngài.
Không sáng dạ lắm nhỉ?
Chà, nếu không quản nổi ngựa,
thì đi lấy cho ta ít rượu
và một ả điếm xinh đẹp đi.
Ồ, xin ngài thứ lỗi. Tôi cũng không phải người hầu.
Tôi có vinh dự được là hiệp sĩ.
Ái chà...
hiệp sĩ thời nay xuống dốc quá nhỉ.
- Tránh ra!
- Ngoan nào.
Ngoan nào, lại đây.
Lại đây. Không sao đâu, ổn mà.
Ngoan lắm, cô bé.
Quanh đây đông đúc quá.
Đúng thật.
Nhét lũ ngựa chó chết này
vào đâu bây giờ?
Đẹp mã thì thường nóng tính mà.
À, nó chỉ phấn khích quá thôi mà.
Ý ngài ấy là vương tôn, không phải con ngựa.
Xin các ngài thứ lỗi.
Tôi là Ser Duncan Cao Kều.
Hân hạnh, tôi là Ser Roland Crakehall, còn đây là huynh đệ kết nghĩa, Ser Donnel xứ Duskendale.
Thánh thần ơi.
Ra trận thì cậu cưỡi ngựa
hay ngựa cưỡi cậu thế?
Xin bỏ quá cho Ser Roland. Chả mấy khi
ngài ấy phải ngước lên để nhìn.
Rồi rồi, tôi nghịch ngợm lắm mà.
Giờ cho hỏi cái, Ser Duncan...
quanh đây có chỗ nào tử tế để đi ị không?
Không hẳn là có.
Người có xuất thân như thế không chịu
lấy rơm để chùi mông đâu.
Tôi cá chưa đến một tuần
là ngài ấy phải chịu thôi.
Cậu đến từ đâu nhỉ?
Không giống quý tộc lắm.
- Nói thật là chả đâu cả.
- Biết ngay.
Gia đình tôi cũng thế đấy.
Ngài không phải người nhà Darklyn của Duskendale à?
Nhà tôi đánh bắt cua ở Duskendale.
Gia truyền đấy.
Ser Donnel?
Ser, xin mạn phép hỏi làm sao
con trai một người bắt cua
lại có vinh dự được là hiệp sĩ của Đội Vệ Vương?
Cũng giống cách trở thành người bắt cua thôi.
"Cũng giống cách..."
Anh là Baelor Targaryen à?
Không.
Thế thì dịch con mẹ nó ra hộ cái?
Tất nhiên rồi. Xin lỗi.
Xin lỗi nhé..
Các vương tử vương tôn cần rửa tay kìa.
Đến ngay đây, thưa bà.
Tránh ra! Xe ngựa đang đến.
Mưa xuân làm nước ở
nhiều con suối dâng cao.
Chắc các vương tôn đến muộn thôi?
Mẹ kiếp nhà tôi.
"Đến muộn." Chúng không đến muộn.
Đừng có chửi chủ nhà đáng kính.
"Mẹ kiếp nhà tôi", có phải "Mẹ kiếp nhà ông ta" đâu.
Có phải tại ông ta mà Phụ vương bắt chúng ta đi xem cái gánh xiếc này đâu.
Lúc khác hẵng bàn chuyện này nhé?
Theo tôi thì nên đi tìm.
Daeron từng làm thế rồi.
Chú không nên ép nó ghi danh.
Các vương tôn đang mất tích.
Tôi đoán anh sẽ sốt sắng hơn
nếu đó là con trai anh.
Có khi chết rồi.
- Chết á?
- Chưa cần thế cũng đủ chiến tranh rồi.
Đồ to xác đần độn.
Chúng mới mất tích một ngày thôi.
Chắc chắn Ser Roland sẽ chỉnh đốn được nó, và Aegon nữa.
Có lẽ khi giải đấu kết thúc.
Daeron đấu thương có tài cán
gì hơn Aerys hay Rhaegel đâu.
Ý anh là nó hợp cưỡi điếm hơn ngựa.
Ta không hề nói thế.
Tôi không cần phải nhắc mới
nhớ là thằng con tôi thất bại.
Nó có thể thay đổi. Sẽ thay đổi, thề có thánh thần.
Không thì tôi thề
là nó phải chết.
Ngươi.
Ngươi là ai? Nghe trộm bọn ta làm gì?
Lộ diện đi.
Thưa các ngài, xin thứ lỗi vì đã cắt ngang. Nhưng tôi...
Tôi đã nhờ Ser Manfred Dondarrion
đứng ra bảo đảm để có thể ghi danh,
- nhưng ngài ấy đã từ chối.
- Ai cơ?
Cái đéo gì thế này?
Ta với chú ở đây cũng là người lạ thôi. Lại đây, ser.
Cả những người khác nữa.
Ngài thấy đấy, họ bảo là không biết
Ser Arlan xứ Pennytree.
Nhưng ông ấy từng phụng sự họ. Tôi xin thề.
Tôi có kiếm và khiên của ông ấy.
Kiếm và khiên không làm nên hiệp sĩ.
Trừ phi anh có bằng chứng đáng tin hơn.
- Ghi chép nào đó...
- Điện hạ, ngài còn nhớ ông ấy không?
Từ nhiều năm trước rồi.
Chắc ngài cũng đã quên.
Ser Arlan xứ Pennytree.
Như ta biết thì ông ấy
chưa từng thắng giải đấu nào.
- Nhưng cũng chưa từng làm mình bẽ mặt.
- Đúng vậy, thưa ser.
Ý tôi là không. Không hề.
Ông ấy từng đánh bại Lãnh chúa Stokeworth
trong trận hỗn chiến ở King's Landing
và nhiều năm trước nữa còn
hất văng Sư tử Xám khỏi ngựa.
Ông ấy kể chuyện ấy nhiều lắm.
Thế, chắc anh còn nhớ
tên thật của Sư tử Xám,
ta nghĩ vậy.
Ser Damon Lannister.
Sư tử Xám. Giờ là Lãnh chúa Casterly Rock.
Quả vậy.
Và mai hãy ghi danh nhé.
Sao anh nhớ nổi một hiệp sĩ
lang thang bỏ mẹ nào đó
ăn may mà hất ngã được
Damon Lannister từ 16 năm trước nhỉ?
Ta có thói quen ghi nhớ mọi đối thủ.
Và sao anh lại hạ mình giao đấu
với một hiệp sĩ lang thang?
Từ nhiều năm trước rồi, ở Storm's End.
Lãnh chúa Baratheon tổ chức vội
để mừng sinh nhật cháu nội.
Ta bốc thăm trúng Ser Arlan ngay trận đầu.
Gãy mất bốn cây thương ta
mới hất ngã được ông ta.
Là bảy cây.
Tôi tin là thế.
Tam sao thất bản mà, ta hiểu.
Đừng nghĩ xấu về thầy cậu. Nhưng ta
e là chỉ có bốn cây thương thôi.
Vâng, thưa Điện hạ.
Là bốn cây. Xin thứ lỗi.
Ông lão, Ser Arlan ấy, thường bảo
là tôi dày cui như tường thành
và chậm chạp như bò rừng.
Không sao cả, ser. Đứng dậy đi.
Ngài trả lại giáp và ngựa cho ông ấy
mà không đòi tiền chuộc.
Ser Arlan thường bảo tôi rằng ngài
là hiện thân của tinh thần thượng võ...
và ngày nào đó
Bảy Vương Quốc sẽ yên bình trong tay ngài.
Cầu cho ngày đó còn xa nữa.
Không, tôi không có ý bảo là Đức Vua sẽ...
Cậu muốn ghi danh thi đấu.
Phải không?
- Vâng.
- Quyết định ra sao
còn tùy vào quản lý, nhưng ta
thấy chẳng có lý do gì để từ chối.
Xin theo ý ngài.
Thưa Điện hạ...
Biết rồi ser, ngươi biết ơn. Giờ xéo đi.
Cậu phải thứ lỗi cho em ta, ser.
Mấy đứa con chú ấy đi lạc trên đường,
nên chú ấy đang lo lắng.
Thưa vâng.
Tôi tin là họ chưa chết đâu.
Ser.
Cậu không phải máu mủ với Ser Arlan nhỉ?
Không, tôi không phải.
Theo luật, chỉ con trai ruột mới
được thừa kế vũ khí của hiệp sĩ.
Cậu phải tìm món khác rồi, ser.
Gia huy của riêng cậu.
Tôi sẽ làm thế.
Cảm ơn ngài lần nữa, Điện hạ.
Tôi sẽ chiến đấu can trường. Ngài sẽ thấy.
Đường này.
Ngươi chẳng phải hiệp sĩ.
Ngươi là Florian Ngốc Nghếch.
Đúng vậy, thưa tiểu thư.
Kẻ ngốc nhất trần đời.
Và cũng là hiệp sĩ tài ba nhất!
Một kẻ ngốc và một hiệp sĩ.
Ta chưa nghe nói bao giờ.
Người đẹp ơi...
Đàn ông rặt lũ ngốc, và cũng toàn là hiệp sĩ...
...phụ nữ chỉ quan tâm có thế.
Chào đằng ấy.
Một đồng nữa cho đêm qua.
Hay lắm.
Chị làm trò phun lửa thế nào vậy?
Phấn hoa à?
Ừ, bọn chị thu thập dọc đường.
Tôi chưa từng thấy con rối nào to thế.
Chị tự làm à?
Chú của chị làm đấy, nhưng chị vẽ trang trí.
Cô vẽ một thứ cho tôi được không?
Tôi có tiền trả. Chỉ là...
Tôi cần vẽ hình gì đó đè lên chiếc ly.
À, anh muốn vẽ gì?
Tôi...
Tôi chẳng biết nữa.
Xin lỗi, chắc cô nghĩ tôi ngốc lắm.
Đàn ông rặt lũ ngốc,
và toàn là hiệp sĩ mà.
Màu xám trông hơi buồn.
Ừ.
Ừ, nên lấy màu hoàng hôn làm nền
vì ông lão thích hoàng hôn lắm, với cả...
Một cây du. Thật to vào.
Giống cái cây cạnh suối ấy, thân màu nâu
và cành lá xanh mướt.
Ừ. Một cây du, chắc được đấy.
Với một ngôi sao băng trên đầu.
Cô vẽ được không?
Cảm ơn, tôi là Ser Duncan Cao Kều.
Tôi là Tanselle.
Đám con trai hay gọi là Tanselle Cao Nhòng.
Có cao nhòng đâu. Cô cao vừa tầm để...
Để?
Múa rối.
Ừ, múa rối.
Rồi, giờ...
- Khoan. Cái khiên.
- Ừ nhỉ, xin lỗi.
Ừ, cái khiên.
Nãy xử lý chán quá nhỉ?
Cô gái múa rối ấy.
À.
Cảm giác không ổn lắm.
Cô ấy vẽ khiên cho ngài mà.
Thì trả tiền mà.
Cả hai đều to đùng.
Có triển vọng à?
Đấy là...
điểm chung.
Ừ đúng. Điểm chung.
Ngài nghĩ tôi có thành hiệp sĩ được không?
Được chứ, sao không? Nhóc có thể mà.
Tôi hơi nhỏ con.
- Rồi sẽ lớn.
- Mới từng này tuổi nhưng ai cũng bảo thế.
Ai cũng bảo ta ngốc nghếch mà.
Và?
- Sao?
- Sao gì?
Ngài làm gì khi người ta bảo ngài ngốc nghếch, ser?
Liên quan gì đến nhóc?
Chuyện riêng của ta.
Tôi tưởng...
Không phải ngài đang giúp tôi à?
Giúp cái gì? Lớn lên à?
Đúng! Cậu đấy, hiệp sĩ lang thang.
Cái thứ nước đái gì đây? Ta cần tí cơ bắp.
Cậu sẽ theo ta ra trận chứ?
À há! Được đấy.
Nào! Đứng dậy, đi nào.
Sẵn sàng!
Này! Lau khô tay đi, thằng chó tay ướt này.
Có đang ở trong phòng em gái cậu đâu.
Sẵn sàng chưa?
- Lên!
- Kéo đi!
Nếu mà thua thì ta dìm chết
thằng con cả nhà cậu đấy!
- Cố lên!
- Kéo đi! Kéo!
Kéo đi, cái lũ ẻo lả chết bầm này!
Ta đi rồi về. Đi rồi về. Đợi đấy.
Lyonel! Ngài làm gì đấy?
- Khát quá.
- Lyonel!
Kéo đi!
Ta khát mà, đồ khốn!
Ta khát!
Trông được đấy.
Kéo con mẹ nó nào!
- Tay nghề khá quá.
- Số một đấy.
Tôi cần giáp cho ngày mai.
Giáp cổ, giáp ống chân và mũ sắt lớn.
Đấu thương hay cận chiến?
Chắc cả hai.
To xác đấy, nhưng ta từng đóng những bộ to hơn rồi.
Trong xe của ta có vài món chắc vừa đấy.
Không khảm vàng bạc gì đâu.
Chỉ có thép tốt thôi, bền chắc.
Ta làm mũ ra mũ, không hoa hòe hoa sói gì đâu.
Nhưng có bị phóng thương vào mặt cũng chả sao.
Tôi chỉ cần có thế. Bao nhiêu?
Tám trăm hươu bạc, giá hữu nghị.
Tám trăm á?
Tôi có thể đổi cho ông bộ giáp cũ, cỡ nhỏ hơn.
Mũ sắt nửa đầu, giáp dài...
Pate Sắt Thép chỉ bán đồ tự làm.
Nhưng chắc tận dụng kim loại được.
Nếu không quá gỉ sét, ta sẽ lấy
và giảm giá còn...
600.
Tôi chỉ có hai hươu bạc.
Cho thuê một ngày.
Bảo thị tùng của cậu đem số còn lại đến,
không thì ta sẽ bán cho người khác.
Ông sẽ nhận đủ hết, tôi thề.
Tôi quyết thắng giải đấu này.
Thế cơ à?
Thế những người kia chỉ đến để...
cổ vũ cậu chắc?
Tao còn có thể ngu ngốc hơn nữa không nhỉ?
Nếu tao thắng, tao sẽ mua lại mày.
Tao hứa đấy.
Ngoan lắm.
Cho nó.
Tối nay cho nó ít yến mạch nhé?
Và một quả táo nữa.
Chẳng còn đường lui rồi.
Ông lão sống tận 60 năm
- mà chưa vô địch bao giờ.
- Có bọ trong cốc của tôi.
Nếu ta có thể trở thành nhà vô địch ở Đồng cỏ Ashford...
dù chỉ một giờ thôi...
có khi đại gia tộc nào đó sẽ nhận ta vào phụng sự.
Có khi cả nhà Targaryen nữa.
Ngài nghĩ gia tộc rồng thuê nhiều
hiệp sĩ lang thang lắm à, ser?
Đủ rồi đấy.
Nhóc không biết Ser Donnel của Đội Vệ Vương
chỉ là con trai người bắt cua thôi à?
Ser Donnel á?
- Xứ Duskendale?
- Ừ.
Cha ngài ấy sở hữu nửa số
tàu đánh bắt cua ở Westeros đấy.
Gì cơ?
Sao nhóc biết?
Tôi thích câu cá mà.
Đến giờ rồi!
Ừ đúng, đi thôi nào.
Nào, nhanh chân lên. Đi thôi!
Đợi tôi với!
Ser Duncan!
- Nhóc ổn chứ?
- Ổn.
Vì các tân thần và cựu thần!
Thương!
Khiên và thương!
Mũ giáp!
Này, ai kia nhỉ?
Vương tôn Valarr, con trai Baelor.
- Người thứ hai trong hàng kế vị.
- Khiên!
Ta cá là ngài ấy thắng.
Tôi theo, ser.
Lãnh chúa Ashford đụ cừu!
Lên nào!
Thị tùng! Thương đâu, thương đâu!
Ser. Cho tôi xuống với ser.
Chết này!
Đầu hàng chưa, tên khốn Blackfyre?
Tối nay đấu hay thật.
Đoạn có con cá thì tởm.
Có chuyện gì vậy, ser?
Các hiệp sĩ vĩ đại có sống lang thang
và chết ở vệ đường bùn lầy không?
Ta nghĩ là không.
Ser Arlan chẳng có tài dùng thương hay kiếm,
ông ấy uống rượu, chơi điếm,
và là người khó hiểu.
Ông ấy cũng chẳng có bạn bè.
Ông ấy sống tận 60 năm mà
chưa bao giờ vô địch.
Thật sự thì ta có cơ hội gì đây?
Nhưng ông ấy tốt với ta.
Ta chẳng phải máu mủ...
nhưng ông ấy xem ta như gia đình.
Ông ấy dạy ta thành người có tự trọng.
Thế mà tất cả đám quý tộc
kia chẳng nhớ nổi tên ông.
Tên ông là Ser Arlan xứ Pennytree.
Và ta là di sản của ông.
Ngày mai...
chúng ta sẽ cho họ biết ông ấy
đã tạo nên điều gì.